# Santa2DRoguelike

# 프로젝트 명
- 도와줘요 효승산타님

# 프로젝트 소개
- 산타가 코딩의 늪에 빠진 수강생들을 구하기 위해 로그라이크 던전으로 향하는 이야기

#개발 기간
- 2/8 ~2/16

# 개발 환경
- Unity v.2022.3.2f1
- c#
- Net8.0

# 팀 구성
- 김철우
- 박건원
- 박희태
- 이승준
- 하지혜

# 커밋 규칙
- feat : 신규 기능 개발
- fix : 기능 수정
- test : 테스트 코드

# 해상도
- 1920 x 1080

# 실행 화면


# 주요 기능
- 시작화면(Intro Scene)
  : 시나리오 컷씬 제공
  
- 메인화면(MainScene)
  : 전투, 아이템, 등 핵심 게임성 제공

- 세부 기능
  - 플레이어, 적의 근거리 공격 및 원거리 공격의 충돌 처리
  - 플레이어 이동 WASD(이동키)
  - 플레이어 스킬 단축키(E)
  - 마우스 방향에 따른 캐릭터의 조준점, 방향 변경
  - 투사체 발사
  - 플레이어 체력(하트로 표시)
  - 플레이어와 적의 애니메이션
  - 적 생성 시 플레이어 목표 설정 기능
  - 플레이어 위치에 따른 적의 이동 방향, 스프라이트 회전 기능
  - BGM 제공


# 팀원별 구현 기능
- 김철우
  - 원거리, 근거리 몬스터 구현
  - 원거리, 근거리 animation 작업
  - 보스 구현
  - 보스 공격 딜레이 제공
  - 보스 공격시 공격 범위 보이도록 제공



- 박건원
  - 아이템 구현 정보
    - ItemManager        
        ItemDB와 유사한 형식으로 딕셔너리의 Key로 ID Value로 Item클래스를 저장해두었다
        
    
    아티펙트 - 버프형    
    1. 블루하트 - 최대 체력을 1 증가한다 + 체력 1 증가.
    2. 산타의 장갑 - 공격력 증가
    3. 산타의 신발 - 내 이동속도 향상
    4. 산타의 선물 보따리 - 방어력 증가
    5. 산타의 선글라스 - 공 속 방 1씩 증가        
        플레이어의 CharacterStatsHandler와 HealthSystem을 이용하여 구현하였다
        
    1. 매니저님의 가호 - 목숨이 하나 늘어난다
        
    
    아티펙트 - 스킬형    
    - 선물 상자 폭탄 - 폭탄을 던진다        
        코루틴을 통해 폭발 타이밍을 조절해 주었고         
        Physics2D.OverlapCircleAll를 통해 폭발 범위를 조절하였다
        
    - 장풍 스킬 - 마우스 방향으로 큰 장풍을 날린다 관통공격이다    
        OnTriggerEnter2D를 이용하여 충돌한 적에게 데미지를 주도록 하였다.
        
    
    아이템 - 사용형    
    - 아이템의 경우 기본적으로 Use 함수를 통해 동작된다.
    - 선물상자 - 화면 안에 보스를 제외한 모든 몬스터 사망        
        카메라의 좌표를 이용하여 화면상의 world좌표를 찾아낸뒤       
        OverlapShpere을 이용해 모든적에게 데미지를 주었다. 
        
    1. 공격 포션 - 5초간 공격력 2배
    2. 방어 포션 - 5초간 방어력 2배
    3. 갓 모드 포션 - 10초간 공격력 방어력 2배


  
- 박희태
   - W,A,S,D로 캐릭터 조작 / 마우스 좌클릭으로 공격 / E 버튼으로 스킬사용 / 숫자키로 아이템 사용
   - 캐릭터의 이동, 공격, 사망, idle 애니메이션 제작
     캐릭터 사망시, 실행중이던 애니메이션은 강제로 종료되고 캐릭터의 사망 애니메이션이 출력된 다음 게임오버창 출력
   - 캐릭터 공격시 상자를 던지는 원거리공격
   - 캐릭터가 사망하거나 던전을 클리어 했을경우 게임오버 및 게임클리어 UI 출력



   
- 이승준
  - 랜덤한 순서의 맵 구현
    매 플레이마다 랜덤한 맵을 유지하면서도 시작맵과 보스맵의 순서가 중간에 등장하면 안 되기에 for문 밖에서 고정된 위치를 정해주었습니다.
    또한 아이템 맵 또한 랜덤한 위치에 등장하면서도 아예 등장하지 않거나 아이템 맵만 등장하는 경우를 배제하여야 했기에 아이템 맵의 위치를 랜덤하게 정해주되 단 한번만 등장하도록 제작하였습니다.
    이외의 맵은 모두 일반맵이기에 new로 할당받지 못한 맵이 있으면 해당 맵을 일반맵으로 할당하는 것으로 랜덤한 순서의 맵을 완성하였습니다.

  - 맵과 맵간의 이동 구현
    맵이 만들어지면 직후 문의 정보 값을 세팅하면서 다음 문의 정보를 현재 문에 세팅합니다.
    맵에서 맵을 이동할 때 하위 오브젝트에 있는 콜라이더가 충돌하면 OnCollisionCheck를 발생시켜 앞서 세팅해놓은 다음
    문의 정보를 사용해 플레이어의 현재 위치와 카메라의 위치를 갱신시켜 다음 맵의 스폰장소로 이동합니다.



  
- 하지혜
  - Intro Scene 제작
  - 시나리오 컷씬 제작 : Press Any Key -> MainScene 이동
  - Main Scene UI 제작
  - Heart Object 제작 : 캐릭터 체력과 연결(피격 시 object 파괴), 아이템 'blue heart' 습득 시 체력 추가
  - Status UI 제작 : 캐릭터 스탯과 연결, 버프류 아이템 습득 시 슬롯 생성 및 아이템 추가
  - Skill UI 제작 : 스킬류 아이템 습득 시 아이템 sprite로 변경
  - 아이템 드랍 : ItemMap에서 아이템 생성
